**Основные команды Git**

* *Инициализация локального репозитория:* 
```sh
git init
```

* *Регистрация в git:*
```
    git config --global user.name "your name"
    git config --global user.email "your email"
```

* *Проверяем кто зарегистрирован в Git:*
```
    git config user.name
    git config user.email
```

* *Создание директории (каталога) (make directory):*
```
mkdir Имя каталога
``` 

* *Переход в директорию (change directory):*
```
cd название директории (каталога)
```

* *Получение информации о текущем статусе* git:
```sh
git status
```

* *Добавить файл или файлы к следующему коммиту:*
```sh       
git add название файла 
```

* *Создание коммита:*
```
git commit -m "Сообщение"
```

* *Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами:*
```sh
git log
```

* *Вывод на экран истории всех коммитов коротко в строке или в виде графа:*
```sh
git log --oneline --graph
```

* *Выводим список коммитов в виде красивого графа/дерева:*
```
git log --graph
```


* *Переход от одного коммита к другому:*
```sh
git checkout хеш-код
```

* *Вернуться к актуальному состоянию git и продолжить работу:*
```sh
git checkout master
```

* *Увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом:*
```sh
git diff
```

* *Выводим список веток в репозитории:*
```
git branch
```

* *Создаем новую ветку с имененем ...:*
```
git branch название новой ветки
```

* *Удаляем ветку с именем branch_name*:
```
git branch -d название ветки для удаления
```

* *Переходим на ветку branch_name:*
```
git branch название ветки
```

* *Сливаем ветку (находясь в ветке master/main) c интересующей веткой:*
```
git merge название интересующей ветки
```

* *Отображение всех веток*
```
git branch
```

 Работа с ветками, слиянием веток, разрешении конфликтов, удаление ненужных веток.  

1. Создаем 4 ветки

```
git branch branch_1
git branch branch_2
git branch branch_3
git branch branch_4
```
2. Проверяем статус
```
git status
```
3. Добавляем измененния в файл git_howto.md командой
 ```
git add .
```
4. Зафиксируем (коммитируем) изменеия командой

```
git commit -m "Создали 4 ветки"
```
5. Проверяем статус и выводим список веток командами
```
git status
git branch
```
6. Переходим в ветку branch_1 командой
```
git checkout branch_1
```
7. Ввели запись в ветке и проверяем статус ветки branch_1
```
git status
```
8. Добавляем и зафиксируем изменения в ветке branch_1
```
git add .
git commit -m "Ввели запись в ветке branch_1"
```
9. Сохраняем изменеия CTRL+S.
Переходим по очереди на следующие ветки, оставляем записи, добавляем изменения и коммитируем, используя команды в пунктах 5-8.

10. Посмотрим изменения в журнале командой 

```
git log или git log --oneline
```
11. Переходим в ветку master командой 
```
git checkout master
```
12. Производим слияние веток командой 
```
git merge 
```
по очереди всех веток, добавляя изменения и фиксируем, разрешаем конфликты. 

13. Выводим истории всех коммитов в виде графа командой
```
git log --graph
```
14. Можем удалить ветки, кроме ветки master командой
```
git branch -d branch_name
``` 

## Работа с удаленным репозиторием. 
1. Создать аккаунт на Github.com и создать удаленный репозиторий.
2. Создать локальный репозиторий на своём компьютере. 
3. "Подружить" ваш локальный и удаленный репозитории. Github при создании нового репозитория подскажет как это можно сделать.
4.  Отправить (git push) ваш локальный репозиторий в удаленный (на Github), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать (git pull) актуальное состояние из удаленного репозитория. 


## Запрос на слияние изменённого репозитория.
1. Делаем форк (fork) интересующего нас репозитория с аккаунта другого человека.
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Создаем новую ветку с предлагаемыми изменениями. 
4. Производим все изменеия только в этой новой ветке.
5. Отправим эти изменеия на свой аккаунт (git push).
6. В окне на Github появляется возможность отправить pull request (в кнопке Contribute).   
